
# DP

## [34　ALDS_10_A - フィボナッチ数　超](http://judge.u-aizu.ac.jp/onlinejudge/description.jsp?id=ALDS1_10_A&lang=ja)
フィボナッチ数列

### 問題
フィボナッチ数列の第 n 項の値を出力するプログラムを作成してください。ここではフィボナッチ数列を以下の再帰的な式で定義します：
$$
fib(n) = \begin{cases} 
     1   &(n=0, 1)  \\
         fib(n-1) + fib(n-2) 
\end{cases}
$$
### 入力
１つの整数 n が与えられます。
### 出力
フィボナッチ数列の第 n 項の値を出力してください。

### 考え方
フィボナッチの計算済みの値をメモしておき、再帰で求める.

```python
n = int(input())

fibs = [0 for _ in range(n+1)]
checks = [False for _ in range(n+1)]

def fib(k):
    if k == 0:
        return 1
    elif k == 1:
        return 1
    elif checks[k]:
        return fibs[k]
    else:
        fibs[k] = fib(k-1) + fib(k-2)
        checks[k] = True
        return fibs[k]

print(fib(n))
```

フィボナッチの計算結果を覚えてその列を結果を残す.

```python
n = int(input())

fibs = [0 for _ in range(n+1)]

def fib(k):
    for i in range(k+1):
        if i == 0:
            fibs[i] = 1
        elif i == 1:
            fibs[i] = 1
        else:
            fibs[i] = fibs[i-1] + fibs[i-2]
    return fibs[k]

print(fib(n))
```

## [35　DPL_1_B - 0,1ナップザック問題](http://judge.u-aizu.ac.jp/onlinejudge/description.jsp?id=DPL_1_B&lang=ja)

### 0-1 ナップザック問題
価値が vi 重さが wi であるような N 個の品物と、容量が W のナップザックがあります。次の条件を満たすように、品物を選んでナップザックに入れます：

選んだ品物の価値の合計をできるだけ高くする。
選んだ品物の重さの総和は W を超えない。
価値の合計の最大値を求めてください。

### 入力
１行目に２つの整数　N、W　が空白区切りで１行に与えられます。 続く N 行で i 番目の品物の価値 vi と重さ wi が空白区切りで与えられます。

### 出力
価値の合計の最大値を１行に出力してください。

### 制約
1 ≤ N ≤ 100
1 ≤ vi ≤ 1,000
1 ≤ wi ≤ 1,000
1 ≤ W ≤ 10,000


### 考察

価格と個数毎にDPをすればよい

```python
N, W = list(map(int, input().split()))

values = []
weights = []


for i in range(N):
    v, w = list(map(int, input().split()))
    values.append(v)
    weights.append(w)

dp = [[0 for i in range(W+1)] for j in range(N+1)]

for i in range(1, N+1):
    for j in range(1, W+1):
        w = weights[i-1]
        v = values[i-1]

        if j >= w:
            dp[i][j] = max(dp[i-1][j], dp[i-1][j- w] + v)
        else:
            dp[i][j] = dp[i-1][j]
print(dp[N][W])
```

## [36　DPL_1_C - ナップザック問題](http://judge.u-aizu.ac.jp/onlinejudge/description.jsp?id=DPL_1_C&lang=ja)
### ナップザック問題
価値が vi 重さが wi であるような N 種類の品物と、容量が W のナップザックがあります。

次の条件を満たすように、品物を選んでナップザックに入れます：

選んだ品物の価値の合計をできるだけ高くする。
選んだ品物の重さの総和は W を超えない。
同じ種類の品物はいくつでも選ぶことができる。
価値の合計の最大値を求めてください。

### 入力
N W
v1 w1
v2 w2
:
vN wN
１行目に２つの整数　N、W　が空白区切りで１行に与えられる。

続く N 行で i 番目の品物の価値と重さが空白区切りで与えられる。

### 出力
価値の合計の最大値を１行に出力する。

### 制約
1 ≤ N ≤ 100
1 ≤ vi ≤ 1000
1 ≤ wi ≤ 1000
1 ≤ W ≤ 10000


### 考察
何度も使えるので,重み毎の価値の最大値を求めてそれと比較すればいい.
一つの商品で重さ$w$までで渡せる価値の最大値を$v_w$とし,
重さ$w$までを詰めた時のナップサックの価値の最大値を$dp_w$とすると
$$
dp_W = \mathrm{max}_{w} \{dp_{W-w} + v_w\}
$$
となる.上の右辺は全てのwを取る必要がなく,取り得た$w$だけで最大値を考えれば良い.
よって計算時間は$O(NW)$である.

```python
from collections import defaultdict
N, W = list(map(int, input().split()))

values = []
weights = []

max_w = 0
weight_value_dict = defaultdict(int)
for i in range(N):
    v, w = list(map(int, input().split()))
    weight_value_dict[w] = max(v, weight_value_dict[w])
    values.append(v)
    weights.append(w)

dp = [0 for i in range(W+1)]

for j in range(1, W+1):
    for weight, val in weight_value_dict.items():
        if j < weight:
            continue
        else:
            dp[j] = max(dp[j], dp[j-weight] + val)
print(dp[W])
```


## [37　DPL_1_A - コイン問題　](http://judge.u-aizu.ac.jp/onlinejudge/description.jsp?id=DPL_1_A&lang=ja)
### コイン問題
額面がc1, c2,..., cm　円の　m　種類のコインを使って、 n 円を支払うときの、コインの最小の枚数を求めて下さい。各額面のコインは何度でも使用することができます。

### 入力
n m
c1 c2 ... cm
１行目に整数 n と整数 m が１つの空白区切りで１行に与えられます。２行目に各コインの額面が１つの空白区切りで１行に与えられます。

### 出力
コインの最小枚数を１行に出力してください。

### 制約
1 ≤ n ≤ 50,000
1 ≤ m ≤ 20
1 ≤ 額面 ≤ 10,000
額面はすべて異なり、必ず1を含む。

### 考察
コイン全体のなす集合を$C$とする.$C \subset \mathbb{Z}$で各要素は額面を表すとする.
$dp_w$を$w$円払う時のコインの最小枚数とする.
この時,$w=0$の時,$dp_w = 0$とすると,
$$
dp_w = \min_{c \in C, w-c \ge 0} dp_{w-c}
$$
となるので,下から帰納的に数えていけば$O(\#C m)$で解ける.

```python
n, m = list(map(int, input().split()))

cs = list(map(int, input().split()))
_max = 10 ** 1000

dp = [_max for _ in range(n+1)]
dp[1] = 1
dp[0] = 0

for i in range(2, n+1):
    for c in cs:
        if i-c >= 0:
            dp[i] = min(dp[i], dp[i-c]+1)

print(dp[n])
```

## [ALDS_10_C - 最長共通部分列](http://judge.u-aizu.ac.jp/onlinejudge/description.jsp?id=ALDS1_10_C&lang=ja)

### 最長共通部分列
最長共通部分列問題 (Longest Common Subsequence problem: LCS)は、２つの与えられた列 X={x1,x2,...,xm} と Y={y1,y2,...,yn} の最長共通部分列を求める問題です。

ある列 Z が X と Y 両方の部分列であるとき、Z を X とY の共通部分列と言います。例えば、X={a,b,c,b,d,a,b}, Y={b,d,c,a,b,a} とすると、列 {b,c,a} は X と Y の共通部分列です。一方、列 {b,c,a} は X と Y の最長共通部分列ではありません。なぜなら、その長さは 3 であり、長さ 4 の共通部分列 {b,c,b,a} が存在するからです。長さが 5 以上の共通部分列が存在しないので、列 {b,c,b,a} は X と Y の最長共通部分列の１つです。

与えられた２つの文字列 X、Yに対して、最長共通部分列 Z の長さを出力するプログラムを作成してください。与えられる文字列は英文字のみで構成されています。

### 入力
複数のデータセットが与えられます。最初の行にデータセットの数 q が与えられます。続く 2×q 行にデータセットが与えられます。各データセットでは２つの文字列 X, Y がそれぞれ１行に与えられます。

### 出力
各データセットについて X, Y の最長共通部分列 Z の長さを１行に出力してください。

### 制約
- 1≤q≤150
- 1≤X,Yの長さ≤1,000
- X または Y の長さが 100 を超えるデータセットが含まれる場合、q は 20 以下である。

### 考察

$dp(i, j)$で長さ$i$の部分文字列と長さ$j$の部分文字列での最長共通部分文字列とする.

- もし$X$の$i+1$番目と$Y$の$j+1$番目が一致していれば,
  $dp(i+1, j+1) = dp(i, j) + 1$となる
- そうでない時は$i+1$番目か$j+1$番目を使わないので,以下となる
  $dp(i+1, j+1) = max(dp(i, j+1), dp(i+1, j))$
- $dp(i, 0) = dp(0, j) =0$とする.

となるので,これを計算する.
ただし.この問題はpythonだと非常に時間がかかるため、$dp[i][j]$を二次元配列としてではなく,
$dp(\cdot, j)$をメモとして保存し,それを用いて計算する.
またループの最中`y[j]`を予め変数に代入し,配列へのアクセス回数をへらすことが計算時間に影響を与えた.

```python
from sys import stdin
input = stdin.readline

q = int(stdin.readline())

def solve():
    xs = input()
    ys = input()
    len_x = len(xs)-1
    len_y = len(ys)-1
    # [i,j]までで一番長い数値とする
    dp = [0] * (len_x+1)
    memo = [0] * (len_x+1)

    for j in range(len_y):
        yj = ys[j]
        # 参照コピーにならない
        memo = dp[:]
        for i in range(len_x):
            if xs[i] == yj:
                dp[i+1] = memo[i] + 1
            elif dp[i+1] < dp[i]:
                dp[i+1] = dp[i]
    return dp[len_x]


ret = [ solve() for i in range(q)]
print(*ret, sep="\n")
```

## [39　JOI 2011 予選 4 - 1 年生](https://atcoder.jp/contests/joi2011yo/tasks/joi2011yo_d)


### 問題
JOI君は小学 1 年生である．JOI君は教わったばかりの足し算，引き算がとても好きで，数字が並んでいるのを見ると最後の 2 つの数字の間に = を入れ，残りの数字の間に必ず + または - を入れて等式を作って遊んでいる．例えば 8 3 2 4 8 7 2 4 0 8 8 から，等式 8+3-2-4+8-7-2-4-0+8=8 を作ることができる．

JOI君は等式を作った後，それが正しい等式になっているかを計算して確かめる． ただし，JOI君はまだ負の数は知らないし， 20 を超える数の計算はでき ない．したがって，正しい等式のうち左辺を左から計算したとき計算の途中で現れる 数が全て 0 以上 20 以下の等式だけがJOI君が確かめられる 正しい等式である．例えば， 8+3-2-4-8-7+2+4+0+8=8 は 正しい等式だが，途中に現れる 8+3-2-4-8 が負の数なのでJOI君はこの等式が正しいかどうか確かめることができない．入力として数字の列が与えられたとき，JOI君が作り，確かめることができる正し い等式の個数を求めるプログラムを作成せよ．

### 入力
入力は2行からなる． 
1行目には並んでいる数字の個数を表す整数 N (3≤N≤100) が書かれている． 2 行目には 0 以上 9 以下の整数が N 個 ，空白を区切りとして書かれている．
与えられる入力データの 60 %では，JOI君が作り，確かめることがで きる正しい等式の個数は 231−1 を超えない．また，与えられる入力データの全てにおいて，JOI君が作り，確かめることができる正しい等式の個数は 263−1 を超えない


### 考察
二行目の数値全体を$x$,その個数を$N$とすると.
$dp(i, j)$を$i$番目の文字ま出を使って数値$j$を表せる個数とする
この時,
- $j \neq x_1$の時$dp(1, j) = 0$
- $j = x_1$の時, $dp(1, j) = 1$
- $0 \le j \le 20$の時$dp(i+1, j) = dp(i, j- x_n) + dp(i, j + x_n)$
- それ以外の時,$dp(i+1, j) =0$となる

0から20だけを計算すればいいため,$O(N)$で計算できる.

```python
from sys import stdin
from collections import defaultdict
input = stdin.readline


N = int(input())
xs = list(map(int, input().split()))
inp = xs[:-1]

totals = []
_tot = 0
for x in xs:
    _tot += x
    totals.append(_tot)
dp = [defaultdict(int) for _ in inp]
dp[0][xs[0]] = 1
for i in range(1, len(inp)):
    for tot, num in dp[i-1].items():
        if tot + xs[i] <= 20:
            dp[i][tot + xs[i]] += num
        if tot - xs[i] >= 0:
            dp[i][tot - xs[i]] += num

print(dp[-1][xs[-1]])
```

## [40　JOI 2012 予選 4 - パスタ](https://atcoder.jp/contests/joi2012yo/tasks/joi2012yo_d)

### 問題
あなたはパスタが大好物であり，毎日，晩御飯にパスタを作って食べている．あなたはトマトソース，クリームソース，バジルソースの 3 種類のパスタを 作ることができる．N 日間の晩御飯の予定を考えることにした．それぞれの日に 3 種類のパスタから 1 種類を選ぶ．ただし，同じパスタが続くと飽きてしまうので， 3 日以上連続して同じパスタを選んではいけない．また ， N 日のうちの K 日分のパスタはすでに決めてある．入力として N の値と， K 日分のパスタの情報が与えられたとき，条件をみたす予定が何通りあるかを 10000 で割った余りを求め るプログラムを作成せよ．

### 入力
入力は K+1 行からなる．1 行目には 2 つの整数 N,K (3≤N≤100，1≤K≤N) が空白を区切りとして書かれている．1+i 行目 (1≤i≤K) には 2 つの 整数 Ai,Bi (1≤Ai≤N，1≤Bi≤3) が空白を区切りとして書かれている．これは， Ai 日目のパスタはすでに 決まっており， Bi=1 のときはトマトソースであり， Bi=2 のときはクリームソースであり， Bi=3 のときはバジルソースであることを表す． Ai (1≤i≤K) は全て異なる．与えられる入力データにおいて，条件をみたす予定は 1 通り以上あること が保証されている．

### 出力
条件をみたす予定が何通りあるかを 10000 で割った余りを 1 行で出力せよ．


### 考察
一つ前の結果から3日連続食べた場合の場合を除いて数え上げればよい.

```python
from sys import stdin
input = stdin.readline

N, M = list(map(int, input().split()))

flag = [0 for _ in range(N)]
#memo = [[0] for i in range(3) for _ in range(N)]
for i in range(M):
    x, y = list(map(int, input().split()))
    flag[x-1] = y

dp = [[0 for i in range(3)] for _ in range(N)]

if flag[0]:
    dp[0][flag[0]-1] = 1
else:
    dp[0][0] = 1
    dp[0][1] = 1
    dp[0][2] = 1

for i in range(1, N):
    if flag[i]:
        x = flag[i]
        for j in range(3):
            if j != x-1:
                dp[i][j] = 0
            else:
                dp[i][j] = dp[i-1][j] + dp[i-1][(j+1)%3] + dp[i-1][(j+2) % 3]
                if dp[i-1][j] != 0 and i == 2:
                    dp[i][j] -= dp[i-2][j]
                elif i >= 3 and dp[i-1][j] * dp[i-2][j] != 0:
                    dp[i][j] -= dp[i-3][(j+1)%3] + dp[i-3][(j+2) % 3]
    else:
        for j in range(3):
            dp[i][j] = dp[i-1][j] + dp[i-1][(j+1)%3] + dp[i-1][(j+2) % 3]
            if dp[i-1][j] != 0 and i == 2:
                dp[i][j] -= dp[i-2][j]
            elif i >= 3 and dp[i-1][j] * dp[i-2][j] != 0:
                dp[i][j] -= dp[i-3][(j+1)%3] + dp[i-3][(j+2) % 3]

print(sum(dp[-1]) % 10000)
```

## [41　JOI 2013 予選 4 - 暑い日々](https://atcoder.jp/contests/joi2013yo/tasks/joi2013yo_d)


### 問題
日本が冬であるこの時期，南半球にあるオーストラリアでは暑い日が続いている．オーストラリアに住む IOI 君は，ある D 日間の天気予報をもとに，着る服の計画を立てることにした． i 日目 (1≤i≤D) の最高気温は Ti 度であると予報されている．IOI 君は N 種類の服を持っており，それらには 1 から N までの番号がついている．服 j (1≤j≤N) は最高気温が Aj 度以上 Bj 度以下の日に着るのに適 している．また，それぞれの服には「派手さ」とよばれる整数が定まっており，服 j の派手さは Cj である．D 日間のそれぞれに対し，IOI 君は，最高気温が天気予報に従ったと きに着るのに適した服のうち 1 つを着る服として選ぶ．同じ服を何度選 んでもよいし， D 日間で一度も選ばれない服があってもよい．似ている服を連続して着ることをなるべく避けようと思った IOI 君は，連続する 日に着る服の派手さの差の絶対値の合計をできるだけ大きくしようと考えた．すなわ ち， i 日目に服 xi を選んだとして，値 |Cx1−Cx2|+|Cx2−Cx3|+⋯+|CxD−1−CxD| を最 大にしたい．この最大値を求めるプログラムを作成せよ．

### 入力
入力は 1+D+N 行からなる．
1 行目には， 2 つの整数 D,N (2≤D≤200，1≤N≤200) が空白を区切りとして書かれている． D は服の計画を立てる日数，N は IOI 君が持っている服の種類の数を表す．続く D 行のうちの i 行目 (1≤i≤D) には，1 つの整数 Ti (0≤Ti≤60) が書かれている．これは， i 日目の最高気温が Ti 度であ ると予報されていることを表す．続く N 行のうちの j 行目 (1≤j≤N) には， 3 つの整数 Aj,Bj,Cj (0≤Aj≤Bj≤60，0≤Cj≤100) が書かれている．これらは，服 j は最高気温が Aj 度以上 Bj 度以下の日に着るのに 適しており，派手さが Cj であることを表す．最高気温が天気予報に従ったときに着るのに適した服が， D 日間のどの日に対しても 1 つ以上存在することが保証されている．

### 考察

$dp(i, j)$を$i$日目$j$番目の服を着た時の得られる最大値とする.
これをループして計算すればよい.

```python
N, M = list(map(int, input().split()))

Ts = [int(input()) for _ in range(N)]

values = [0 for j in range(M)]
cloths = [[0 for _ in range(61)] for j in range(M)]
for i in range(M):
    min_t, max_t, p = list(map(int, input().split()))
    for t in range(min_t, max_t+1):
        cloths[i][t] = 1
    values[i] = p

# 服×日
dp = [[0 for _ in range(M)] for _ in range(N)]
for i in range(1, N):
    for j in range(M):
        if cloths[j][Ts[i]]:
            cost = 0
            for k in range(M):
                if cloths[k][Ts[i-1]]:
                    cost = max(cost, dp[i-1][k] + abs(values[k] - values[j]))
            dp[i][j] = cost
print(max(dp[-1]))
```

## [43　パ研杯2019 D - パ研軍旗](https://atcoder.jp/contests/pakencamp-2019-day3/tasks/pakencamp_2019_day3_d)

### 問題文
筑駒パ研は，近い将来，パ研戦争に臨むことになりました．そのために，軍旗を作ることになりました．旗のデザインは縦に 5 個，横に N 個に分かれた 5×N のマス目で表されます．上から i 行目，左から j 列目のマスを，(i,j) で表すことにします．現在，旗のそれぞれのマスは赤・青・白・黒のいずれかで塗られています．より具体的には，マス (i,j) は色 Si,j で塗られています．ただし，Si,j は R, B, W, # のいずれかで，それぞれ赤・青・白・黒で塗られていることを表しています．E869120 君は，パ研軍旗を、次の条件を満たすように青・白・赤で塗り替えたいです．N 個の列すべてにおいて，その列の 5 マスが「全部青」「全部白」「全部赤」のいずれかであるどの隣り合った 2 つの列も，色が異なるただし，黒いマスがあったら条件を満たさないことに注意してください．
以下が，条件を満たす旗と条件を満たさない旗の例です． 
例 1 は条件を満たします．例 2 は，例えば左から 2 番目の列で青と白のマスがあり，5 つ全部同じになっている必要があるという条件を満たしません．例 3 は，例えば左から 3 番目の列と左から 4 番目の列の色が同じなので，条件を満たしません．例 4 は，例えば左から 5 番目の色が黒になっているので，条件を満たしません．E869120 君は，旗の作成時間を短くするため，できるだけ塗り替えるマスの個数を少なくしたいです．最小でいくつのマスを塗り替える必要があるか求めるプログラムを書いてください．

### 制約
すべての入力データは，以下の制約を満たす．
N は 1≤N≤999 をみたす整数
Si,j は R, B, W, # のいずれかで:

### 考察

列が増えた時は,今の列の色と前の列の色だけが影響するので,

$dp(i, c)$で$i$列で最終列の色が$c$の場合の最適値を計算すると思えば良い.
これは,色と列でDPすれば求まる


```python
N = int(input())

flags = []
color_nums = []
color_dic = {"B":0, "R":1, "W":2, "#":3}
for _ in range(5):
    _x = input()
    flags.append(list(_x))
for i in range(N):
    color_num = [0] * 4
    for j in range(5):
        c = flags[j][i]
        color_num[color_dic[c]] += 1
    color_nums.append(color_num)



MAX = 10 ** 30

dp = [[MAX for _ in range(3)] for _ in range(N)]

for i in range(3):
    dp[0][i] = 5 - color_nums[0][i]
for i in range(1, N):
    for j in range(3):
        dp[i][j] = min(dp[i-1][(j+1)%3], dp[i-1][(j+2)%3]) + 5 - color_nums[i][j]

print(min(dp[-1]))
```