競技プログラミングをやっていても知識のなさをよく感じるので、[初中級者が解くべき過去問精選 100 問 ](https://qiita.com/e869120/items/eb50fdaece12be418faa#2-3-%E5%88%86%E9%87%8E%E5%88%A5%E5%88%9D%E4%B8%AD%E7%B4%9A%E8%80%85%E3%81%8C%E8%A7%A3%E3%81%8F%E3%81%B9%E3%81%8D%E9%81%8E%E5%8E%BB%E5%95%8F%E7%B2%BE%E9%81%B8-100-%E5%95%8F)をPythonで解いてみました。

# 全探索:全列挙

## 1. [ITP1_7_B - How Many Ways?](http://judge.u-aizu.ac.jp/onlinejudge/description.jsp?id=ITP1_7_B&lang=ja)

### 問題
1 から n までの数の中から、重複無しで３つの数を選びそれらの合計が x となる組み合わせの数を求めるプログラムを作成して下さい。
### Input
複数のデータセットが入力として与えられます。各データセットでは、空白で区切られた n、x が 1 行に与えられます。
n、x がともに 0 のとき入力の終わりとします。
### Constraints
3 ≤ n ≤ 100
0 ≤ x ≤ 300

### 考察
制約がかなり小さいので、3つに分割するうち、1つ目の数、2つ目の数でループさせ、3番目の数が条件を満たすかどうかをチェックしました。

```python
read_flag = True
while  read_flag:
    x, y = list(map(int, input().split()))
    if x == 0 and y  == 0:
        read_flag = False
        break
    ans = 0
    for i in range(1, y//3 + 1):
        for j in range(i+1, y):
            if j >= y - i -j:
                break
            if y - i - j > x:
                continue
            ans += 1
    print(ans)
```

## 2. [AtCoder Beginner Contest 106 B - 105](https://atcoder.jp/contests/abc106/tasks/abc106_b)

### 問題
105という数は, 非常に特殊な性質を持つ - 奇数なのに, 約数が 8個もある.さて, 1以上 N以下の奇数のうち, 正の約数を ちょうど 8個持つようなものの個数を求めよ.
### 制約
Nは 1以上 200以下の整数

### 考察
約数を計算し、その約数の個数で脳直に数えれば良い。

```python
N = int(input())

def factorize(x):
    results = []
    for i in range(1, x+1):
        if i*i == x:
            results.append(i)
            break
        if i*i > x:
            break
        else:
            if x % i == 0:
                results.append(i)
                results.append(x // i)
    return results

ans = 0
for i in range(1, N+1, 2):
    if len(factorize(i)) == 8:
        ans += 1
print(ans)
```

## [3. AtCoder Beginner Contest 122 B - ATCoder](https://atcoder.jp/contests/abc122/tasks/abc122_b)
### 問題
英大文字からなる文字列 S が与えられます。S の部分文字列 (注記を参照) であるような最も長い ACGT 文字列 の長さを求めてください。ここで、ACGT 文字列とは A, C, G, T 以外の文字を含まない文字列です。
### 注記
文字列 T の部分文字列とは、T の先頭と末尾から 0 文字以上を取り去って得られる文字列です。例えば、ATCODER の部分文字列には TCO, AT, CODER, ATCODER,  (空文字列) が含まれ、AC は含まれません。

### 考察
ACGT以外の文字が連続する最大長を求める
左or右にAGCTが存在する部分文字列は最長ではないので、AGCTを含む極大の文字列を全て取得し、その長さの最大値を求めれば良い.
実際は、単純にAGCTのみで作られる文字列長を左から単純に数え、その最大値を出力すればよい。

```python
S = input()

ans = 0
temp = 0
for x in S:
    if x in ["A", "G", "C", "T"]:
        temp += 1
        ans = max(ans, temp)
    else:
        temp = 0

print(ans)
```

## 4. [パ研杯2019 C - カラオケ](https://atcoder.jp/contests/pakencamp-2019-day3/tasks/pakencamp_2019_day3_c)
### 問題
1,2,...,N と番号づけられている N 人の生徒から成るグループが，「全国統一カラオケコンテスト」に出場することとなりました．このコンテストで歌える曲は，曲 1，曲 2，...，曲 M の M 曲あります．また，番号 i の生徒が曲 j を歌うと，必ず Ai,j 点を取ります．さて，コンテストのルールは，以下のようになります．M 曲の中から 2 つの曲を選ぶ．（それぞれ T1 と T2 とする．）それぞれの生徒が，曲 T1 と曲 T2 の両方を歌う．各生徒の得点は，その生徒が歌った 2 つの曲の点数のうち高い方となる．グループの得点は，生徒 1,2,...,N の得点の合計となる．そのとき，グループの得点として考えられる最大の値を求めてください．
### 制約
1≤N≤100
2≤M≤1000≤Ai,
j≤100 000 000
入力はすべて整数

### 考察
T1とT2の2曲を指定した場合の点数の最大値を求める問題です.
問題文が僕にとっては読みづらかったので,数学系の人っぽくかくと、人の集合,曲の集合をそれぞれ,$\mathcal{N}$, $\mathcal{M}$とし,
得点の作る$N \times M$行列を$A$とする.この時以下を求めれば良い.

$$
\max_{i, j \in \mathcal{M}}\sum_{n \in \mathcal{N}} \max \\{A_{n,i}, A_{n,j}\\}
$$

よって、上の式に合わせて、全てのi,jの場合に試し、最大値を求める.

```python
N, M = list(map(int, input().split()))

points = []
ans = 0
for i in range(N):
    points.append(list(map(int, input().split())))

for j in range(M):
    for k in range(M):
        temp = 0
        for i in range(N):
            temp += max(points[i][j], points[i][k])
        ans = max(ans, temp)

print(ans)
```

## 全探索：工夫して通り数を減らす全列挙
### [5　AtCoder Beginner Contest 095 C - Half and Half](https://atcoder.jp/contests/abc095/tasks/arc096_a)

### 問題
ファーストフードチェーン「ピザアット」のメニューは「A ピザ」「B ピザ」「AB ピザ」の 3 種類です。A ピザと B ピザは全く異なるピザで、これらをそれぞれ半分に切って組み合わせたものが AB ピザです。A ピザ、B ピザ、AB ピザ 1 枚あたりの値段はそれぞれ A 円、B 円、C 円です。中橋くんは、今夜のパーティーのために A ピザ X 枚と B ピザ Y 枚を用意する必要があります。これらのピザを入手する方法は、A ピザや B ピザを直接買うか、AB ピザ 2 枚を買って A ピザ 1 枚と B ピザ 1 枚に組み替える以外にはありません。このためには最小で何円が必要でしょうか？なお、ピザの組み替えにより、必要な量を超えたピザが発生しても構いません。
### 制約
1≤A,B,C≤5000
1≤X,Y≤10^5
入力中のすべての値は整数である。

### 考察
これも問題としてピザが限界を超えていいというのがポイントです。

問題を定式化すると,Aピザ,Bピザ,ABピザの購入数をそれぞれ$a,b,c$とすると求める値は

$$
\min\\{Aa+Bb+cC\\}
$$
where
$$
a+c/2 \ge x \\\\
b+c/2 \ge y
$$
です.
$c$を固定した時の最小値は$a,b$それぞれ,$x -c/2, y - c/2$以上の最小の非負整数の時となるので、
条件の範囲内の$c$毎に最小値を実際に求め、それらを比較することで$c$が全体を走った時の最小値を求める.


```python
a,b,c,x,y = list(map(int, input().split()))

c = 2*c

ans = a * x + b *y
for i in range(1, max(x, y)+1):
    _ans = c * i + a * max(x-i, 0) + b * max(y-i, 0)
    ans = min(ans, _ans)
print(ans)
```


## [6　三井住友信託銀行プログラミングコンテスト 2019 D - Lucky PIN](https://atcoder.jp/contests/sumitrust2019/tasks/sumitb2019_d)
### 問題
AtCoder 社は、オフィスの入り口に 3 桁の暗証番号を設定することにしました。AtCoder 社には N 桁のラッキーナンバー S があります。社長の高橋君は、S から N−3 桁を消して残りの 3 桁を左から読んだものを暗証番号として設定することにしました。このとき、設定されうる暗証番号は何種類あるでしょうか？ただし、ラッキーナンバーや暗証番号はいずれも 0 から始まっても良いものとします。
### 制約
- 4≤N≤30000
- Sは半角数字からなる長さNの文字列

### 考察
全てを純粋に探索すると計算時間が足りないので、真ん中がi番目の時、左の文字として選択できるのは、
iより左にある文字の集合であり、逆に右の文字として選択できるのは右にある文字の集合であるので、この個数を数えればよい。

ただし、ただその数の和を取ると、重複が存在するので、重複するものは数えないようにする.

### 実装
```python
N = int(input())
S = input()

result_dic = {}

before_words = {i:0 for i in range(10)}
after_words = {i:0 for i in range(10)}
for s in S:
    after_words[int(s)] += 1

for  i, s in enumerate(S[:-1]):
    if i == 0:
        before_words[int(s)] += 1
        after_words[int(s)] -= 1
        continue
    after_words[int(s)] -= 1

    before =  [x for x, y in before_words.items() if y > 0]
    after =  [x for x, y in after_words.items() if y > 0]
    for b in before:
        for a in after:
            result_dic[str(b) + s + str(a)] = 1

    before_words[int(s)] += 1

print(len(result_dic))
```

## 8 [B - AtCoder Market](https://atcoder.jp/contests/s8pc-6/tasks/s8pc_6_b)
### 問題
AtCoder マーケットは、1 000 000 000 個のマスが 1 列につながったマス目で表されるスーパーマーケットである。ここでは、左から i 番目のマスを「マス i」とする。ある日、N 人の買い物客が AtCoder マーケットに来る。i 人目の買い物客は、マス Ai にある品物とマス Bi にある品物を買う。square1001 君は、AtCoder マーケットに入口と出口を 1 つずつ設置することにした。入口と出口はいずれかのマス目に設置する。入口と出口は同じ場所にあってもよい。そのとき、買い物客は次のような経路で移動する。まず、入口からスタートする。マス Ai と Bi を経由して、出口でゴールする。すべての買い物客について、隣り合ったマス目に進むのに 1 秒かかるとき、最適に入口と出口を設置したときの「すべての買い物客の移動時間の合計」の最小値を求めなさい。
### 制約
1≤N≤30
1≤Ai<B
i≤1 000 000 000

### 考察
$$\min_{X,Y}\sum|X - A_i| +|B_i - A_i| + |Y-B_i| $$
を求める問題.これは
$$\min_X \sum|X - A_i|+ \sum |B_i - A_i| + \min_Y \sum |Y-B_i| $$
に一致するので,$X$,$Y$につい最小値を求めれば良い.
これらはそれぞれ中央値を求めれば良い。そうでなくても線形計画問題として記述でき、その端点は左の場合、$X = A_i$となる時なので、$X=A_i$となる時だけで全探索すれば良い.$Y$についても同様。
なので、これでも$O(N^2)$でとける。

```python
# 単純に中央値を取ればよいだけな気もするが

N = int(input())
A = []
B = []
for i in range(N):
    a, b = list(map(int, input().split()))
    A.append(a)
    B.append(b)

min_a = sum(A)
for a in A:
    _sum = sum([abs(x - a) for x in A])
    if min_a > _sum:
        min_a = _sum

min_b = sum(B)
for b in B:
    _sum = sum([abs(x - b) for x in B])
    if min_b > _sum:
        min_b = _sum

root = sum([B[i] - A[i] for i in range(N)])

print(min_a + root + min_b)
```


## [9　JOI 2008 予選 4 - 星座探し](https://atcoder.jp/contests/joi2008yo/tasks/joi2008yo_d)
### 問題問題
あなたは星空の写真の中から星座を探している．写真には必ず，探したい星座と同じ形・向き・大きさの図形がちょうど一つ含まれている．ただし，写真の中には星座 を構成する星以外に余分な星が写っている可能性がある．例えば，図 1の星座は図 2の写真に含まれている（丸で囲んで示した）．与えられた星座の星の座標をx方向に 2， y 方向に −3だけ平行移動すると写真の中の位置になる．
探したい星座の形と写真に写っている星の位置が与えられたとき，星座の座標を写真の中の座標に変換するために平行移動するべき量を答えるプログラムを書け

### 考察
単純に全探索するだけ。平行移動する量だけ定めて、それに該当する点が存在するかチェックすればいい。
毎回配列を全てチェックするのは時間がかかるので、あらかじめBについてはdict型のデータを用意しておく。

```python
from collections import defaultdict

N = int(input())
A = [list(map(int, input().split())) for _ in range(N)]
A = sorted(A)
M = int(input())
B = [list(map(int, input().split())) for _ in range(M)]
B = sorted(B)
B_dic = defaultdict(lambda: defaultdict(int))
for b in B:
    B_dic[b[0]][b[1]] = 1
for b in B:
    move_x = b[0] - A[0][0]
    move_y = b[1] - A[0][1]
    true_flag = True
    for a in A[1:]:
        if B_dic[a[0]+move_x][a[1] + move_y] == 0:
            true_flag = False
            break
    if true_flag:
        break

print(move_x, move_y)
```

## [10　ALDS_5_A - 総当たり](http://judge.u-aizu.ac.jp/onlinejudge/description.jsp?id=ALDS1_5_A&lang=ja)
### 問題総当たり
長さ n の数列 A と整数 m に対して、A の要素の中のいくつかの要素を足しあわせて m が作れるかどうかを判定するプログラムを作成してください。A の各要素は１度だけ使うことができます。
数列 A が与えられたうえで、質問として q 個の mi が与えれるので、それぞれについて "yes" または "no" と出力してください。
入力
１行目に n、２行目に A を表す n 個の整数、３行目に q、４行目に q 個の整数 miが与えられます。
出力
各質問について A の要素を足しあわせて mi を作ることができれば yes と、できなければ no と出力してください。
### 制約
n≤20
q≤200
1≤Aの要素≤2,000
1≤mi≤2,000

### 考察
ビット探索で求める.
各qに対し,ビット探索すると時間がかかるので、一度ビット探索を行い取りうる値を全て求めた後,それが存在するか計算します.

```python
n = int(input())
A = list(map(int, input().split()))
q = int(input())
M = list(map(int, input().split()))

flag = [False for _ in range(q)]
value_dict = {}

for i in range(2 ** n):
    a = 0
    for j in range(n):
        if i >> j & 1:
            a += A[j]
            value_dict[a] = 1
    
for b in M:
    if b in value_dict:
        print("yes")
    else:
        print("no")
```

### [11　AtCoder Beginner Contest 128 C - Switches](https://atcoder.jp/contests/abc128/tasks/abc128_c)
> 問題文
on と off の状態を持つ N 個の スイッチと、M 個の電球があります。スイッチには 1 から N の、電球には 1 から M の番号がついています。電球 i は ki 個のスイッチに繋がっており、スイッチ si1,si2,...,siki のうち on になっているスイッチの個数を 2 で割った余りが pi に等しい時に点灯します。全ての電球が点灯するようなスイッチの on/off の状態の組み合わせは何通りあるでしょうか。
### 制約
1≤N,M≤10
1≤ki≤N
1≤sij≤N
sia≠sib(a≠b)
pi は 0 または 1
入力は全て整数である

### 考察
N,M共に少ないので全パターン単純に数えて該当する答えを求めれば良い.

```python
N, M = list(map(int, input().split()))
K = [[0 for _ in range(N)] for _ in range(M)]
for i in range(M):
    for x in list(map(int, input().split()))[1:]:
        K[i][x-1] = 1
p = list(map(int, input().split()))

ans = 0
for i in range(2 ** N):
    flag = True
    for m in range(M):
        _sum = 0
        for j in range(N):
            if i >> j & 1:
                _sum += K[m][j]
        if (_sum % 2) != p[m]:
            flag = False
            break
    if flag:
        ans += 1
print(ans)
```

## [12　AtCoder Beginner Contest 002 D - 派閥](https://atcoder.jp/contests/abc002/tasks/abc002_4)
### 問題問題文
神からの財産と、母音を取り戻した高橋くんは、AtCoder国の腐敗した政治を正すため、国会議員となろうと決めました。
もともと人心掌握術とスピーチに定評があった高橋くんは、何の苦労をすることもなく当選しました。
しかし、議員になってからが本番です。国を正すためには、首相に任命される必要があります。
AtCoder国には高橋くんを除いて N 人の国会議員と、M 個の人間関係 (x, y) が存在します。人間関係 (x, y) とは、議員 x と議員 y が知り合いであることを意味します。高橋くんは N 人の議員から何人かを選んで派閥を作ろうと企んでいます。派閥に含まれるすべての議員は互いに知り合いでなければなりません。
高橋くんが作成することができる最大の派閥に属する議員数を求めるプログラムを書いてください。

### 考察
bit全探索で全ての人が関係している場合を求め、その中で最大値を求めれば、答えが得られます。

```python
N, M = list(map(int, input().split()))

rel = [[0 for _ in range(N)] for _ in range(N)]

for i in range(M):
    x, y = list(map(int, input().split()))
    rel[x-1][y-1] = 1
    rel[y-1][x-1] = 1

ans = 0
for i in range(2**N):
    team = []
    flag = True
    for j in range(N):
        if i >> j & 1:
            if len(team) == 0:
                team.append(j)
                continue
            for k in team:
                if rel[k][j] == 0:
                    flag = False
                    break
            team.append(j)
            if not flag:
                break
    if flag:
       ans = max(ans, len(team))

print(ans)
```

## [JOI 2008 予選 5 - おせんべい](https://atcoder.jp/contests/joi2008yo/tasks/joi2008yo_e)

### 問題
IOI製菓では， 創業以来の伝統の製法で煎餅（せんべい）を焼いている． この伝 統の製法は， 炭火で一定時間表側を焼き， 表側が焼けると裏返して， 炭火で一定時間裏側を焼くというものである． この伝統を守りつつ， 煎餅を機械で焼いている． この機械は縦 R (1≦R≦10) 行, 横 C (1≦C≦10000) 列の長方形状に煎餅を並べて焼く． 通常は自動運転で， 表側が焼けたら一斉に煎餅を裏返し裏側を焼く．ある日， 煎餅を焼いていると， 煎餅を裏返す直前に地震が起こり何枚かの煎餅が裏返ってしまった． 幸いなことに炭火の状態は適切なままであったが， これ以上表 側を焼くと創業以来の伝統で定められている焼き時間を超えてしまい， 煎餅の表側が焼けすぎて商品として出荷できなくなる． そこで， 急いで機械をマニュアル操作に 変更し， まだ裏返っていない煎餅だけを裏返そうとした． この機械は， 横の行を何行か同時に裏返したり縦の列を何列か同時に裏返したりすることはできるが， 残念なことに， 煎餅を 1 枚ごと裏返すことはできない．裏返すのに時間がかかると， 地震で裏返らなかった煎餅の表側が焼けすぎて商品 として出荷できなくなるので， 横の何行かを同時に 1 回裏返し， 引き 続き， 縦の何列かを同時に 1 回裏返して， 表側を焼きすぎずに両面を 焼くことのできる煎餅， つまり， 「出荷できる煎餅」の枚数をなるべく多くするこ とにした． 横の行を 1 行も裏返さない，あるいは， 縦の列を 1 列も裏返さない場合も考えることにする． 出荷できる煎餅の枚数の最大値を出 力するプログラムを書きなさい．地震の直後に， 煎餅が次の図のような状態になったとする． 黒い丸が表側が焼ける状態を， 白い丸が裏側が焼ける状態を表している．1行目を裏返すと次の図のような状態になる．さらに， 1 列目と 5 列目を裏返すと次の図のような状態に なる． この状態では， 出荷できる煎餅は 9 枚である．


### ヒント
R の上限 10 は C の上限 10000 に比べて小さいことに注意せよ．

### 入力
入力の 1 行目には 2 つの整数 R,C (1≦R≦10,1≦C≦10000) が空白を区切りとして書かれている． 続く R 行は地震直後の煎餅の状態を表す． (i+1) 行目 (1≦i≦R) には， C 個の整数 ai,1,ai,2,⋯,ai,C が空白を区切りとして書かれており， ai,j は i 行 j 列 の煎餅の状態を表している. ai,j が 1 なら表側が焼けることを， 0 なら裏側が焼けることを表す．

### 考察

たての表裏を固定した時に最も表が焼ける焼き方が特定可能である.
具体的には列ごとに表の枚数を比較し,裏が多い場合はひっくり返せばよい.

また実際は$R$は一番最後の一枚は全て表としてもよいが、ここまでは気にせずに算出する.
(結果を反転させるだけなので)


今回はpythonでは間に合わないためpypyで実行した
```python
R, C = list(map(int, input().split()))

A = []
for i in range(R):
    A.append(list(map(int, input().split())))


ans = 0
for i in range(2 ** R):
    B = []
    burned = 0
    for j in range(R):
        if i >> j & 1:
            B.append([1-a for a in A[j]])
        else:
            B.append(A[j])
    for k in range(C):
        top = 0
        for j in range(R):
            top += B[j][k]
        burned += max(top, R-top)
    ans = max(ans, burned)

print(ans)
```


## [14　Square869120Contest #4 B - Buildings are Colorful!](https://atcoder.jp/contests/s8pc-4/tasks/s8pc_4_b)


### 考察
$K$個を指定して、それらが見える時の中で最小となるものを求めれば良い.
$K$個を指定してもK+1個以上見えてしまう場合もあるが,その時はそれより安いいものが存在するだけなので特に問題はない.


```python
N, K = list(map(int, input().split()))
a = list(map(int, input().split()))


ans = 10 ** 11
for  i in range(2 ** N):
    if bin(i).count("1") != K:
        continue
    max_height = 0
    height_num = 0
    for j in range(N):
        if i >> j & 1:
            if a[j] <= max_height:
                height_num += (max_height + 1 - a[j])
                max_height += 1
            else:
                max_height = a[j]
        else:
            max_height = max(max_height, a[j])
    ans = min(ans, height_num)

print(ans)
```

## [15　AtCoder Beginner Contest 145 C - Average Length](https://atcoder.jp/contests/abc145/tasks/abc145_c)

### 考察
問題文に従い、思考停止でN!全探索する.

```python

import itertools
import math
N = int(input())

D = []
for i in range(N):
    D.append(list(map(int, input().split())))



l = list(range(N))
total = 0
dist = 0
for i, v in enumerate(itertools.permutations(l, N)):
    total += 1
    old_j = v[0]
    for j in v[1:]:
        dist += math.sqrt((D[j][0] - D[old_j][0]) ** 2 + (D[j][1] - D[old_j][1]) ** 2)

print(dist / total)
```